♪ Duyduğumu bağırmadan ♪
["Yanmış İçinden" çalar]
♪ Fazlasına sarılmadan ♪
♪ Gece gündüz arasında ♪
♪ Mekikleri dokuyorum ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Söylenmez, dile gelmez ♪
♪ Kuyunun dibinden ♪
♪ Çalar eski bir şarkı ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Merhemi yok, bulunmaz ♪
♪ Gizden gölgeden ♪
♪ Yürür yarası saklı ♪
♪ Yanmış içinden ♪
♪ Söylenmez, dile gelmez ♪
♪ Kuyunun dibinde ♪
♪ Çalar eski bir şarkı ♪
[Kemal] Bu, tek çözüm.
Ölmek.
[Kemal] Şehit olmak.
Becerebileceğini düşünüyor musun?
Sizi uzun bir süre
faili meçhul zannedecekler.
Buna eminim.
[Osman] Ya evimde olduğun kanıtlanırsa?
[Kemal] O zaman da...
...Osman Alan'ın katil zanlısı olarak
gözaltına alınırım.
Bu, iyi bir fikir değil delikanlı.
[havlama sesi]
[burnunu çeker]
[siren sesleri]
Alnımdan kanın fışkırması lazım.
Şimdi bu
adli tıp, kandaki kalsiyum miktarının
analizini yapıp
katilin kafama sıktığını ilan edecek.
Ve acemice beyin parçalarını temizleyip
lekeleri çıkaramadan
kaçmak zorunda olduğunu.
Doğru.
Planı sen mi yaptın?
İrfan Başkan fikri verdi Paşam.
Ben detayları oluşturdum.
Aferin.
On sene önce olsaydı
seni Özel Kuvvetler'de görmek isterdim.
Başka bir hayatta komutanım.
[araba sesi]
[Osman] Arkadaşlarına söyle,
beş dakika içinde hazır olurum.
Tabancaya susturucu takmayı unutma.
Gaz analizinde ortaya çıkar çünkü.
Bu arada, evi de biraz dağıtın.
Osman Alan savaşmadan ölmez.
[telsiz sesi]
[Tan] Kimse yok, gayet sessiz.
[Barbaros, telsiz]
Eh, Turan yok, ondandır.
[Ömer, telsiz] Şef, bir şey soracağım,
Turan abiler nerede?
Sabah erkenden
uran'ın velayet davası var, izinliler.
[Tan, telsiz] E abi, Kaya?
Onun da ailevi bir meseli varmış.
Tan, işine odaklan. Dikkatini dağıtma Tan.
Bırakın şimdi gevezeliği.
Üçüne de izin mi verdin Şef?
Yahu nereden bilsinler
bu gece operasyon olacağını?
[cırcır böceği sesi]
[Kaya] Turan abi.
Bir şey soracağım abi.
Biz şu an burada
tam olarak ne yapıyoruz?
Hani yarın mahkeme falan vardı,
bir şey yapacağız dedin.
Yok, yok. Yalan o.
Zaten benim kızın velayetini
asla vermezler, o başka.
Abi, çömezlik bitmişti hani?
[Turan] Arka taraf temiz mi?
Temiz.
[köpek havlar]
Hayırdır, ne oluyor lan?
Trip mi atıyorsun?
Biz birbirimizin
ikinci ailesi değil miydik?
[Turan] Evet.
E, aile birbirine yalan söyler mi?
Hem de nasıl.
[Kemal] Turan.
[adım sesleri]
Senin içeriyi dağıtman gerek.
Kaya, sen bir tur daha at.
İyicene emin olalım.
Sonra?
Sabret.
[kısık sesle] İşte.
Gördün mü?
20 yıllık arkadaşımız bile
bize bir bok anlatmıyor.
Burada herkes
herkesin çömezi yani anlayacağın.
Hâlâ dolu.
Tüfekleri de almamışlar.
Biz de anlamadık.
Yerel devriye dolaşırken böyle bulmuş.
Adamları iş üstünde yakaladık herhâlde.
[Memur] Ama araç beş gün önce kayboldu,
şimdiye kadar içinde ne varsa
almaları lazımdı.
Hayatımda ilk kez Makina Kimya
mühimmatına saldırı görüyorum.
İçimde kötü bir his var.
[Behçet] Asena.
En ufak bir hareketlilikte
binaya giriyoruz. Herkes hazır mı?
[Asena] Bir dakikaya daha
ihtiyacımız var.
-Barbaros, ne durumdasınız?
-[Barbaros] Arka taraf temiz.
Etraf sarıldı.
[Zeynep] Mevzideyim.
Görünürde bir şey yok.
[Asena, telsiz] Konumunu koru.
Birinci unsuru izlemeye devam et.
[Zeynep] Anlaşıldı.
[siren sesi]
[Kemal] İsterseniz ben yapabilirim.
Gerek yok.
Ben yaparım.
[deri kesilme sesi]
[Osman hafifçe inler]
[Kemal] Ne kadar var?
[Osman] Az kaldı, köşeye sıkıştılar.
Altı aya kalmaz hamle yaparlar.
-[Kemal] Peki ama hamle ne?
-Bilmiyorum.
Bekleyip göreceğiz.
Unutma.
Üç el ateş edeceksin.
Kafaya yakın.
Doğru açıdan ateş et. Üç kovan bulacaklar.
İkisi kalbe, biri kafaya desinler.
Komutanım, bir sorum var.
-Artık vaktimiz yok.
-Bana niye güvendiniz?
Hayatımda ilk defa bu gece gördüğüm,
kafama silah dayanan sana
niye güvendiğimi soruyorsun, öyle mi?
Ben ömrüm boyunca beraber çalıştığım
birçok adamımı bayraklara sarıp
toprağa verdim Kemal.
Her cenazede ben de öldüm.
Uzuvlarını kaybeden askerlerimi
gördüm ben.
["İzmir Marşı" müziği çalar]
Her biri ruhumdan birer parça koparır gibi
kollarını ve bacaklarını kaybettiler.
Kör olan oğullarımla beraber
ben de kör oldum.
Biz bu devlete kalkan olduk.
Öldük öldük dirildik.
Vatan sağ olsun dedik, gıkımız çıkmadı.
Ama şimdi,
yaşanan şu kalleşliklerden sonra
tertemiz Anadolu çocukları
boşuna mı öldü diyorsun, ha?
Boşuna mı şehit oldular?
Bir gün bir uçak gelecek,
içinden maklube kokan,
geveze bir soytarı inecek,
devleti eline geçirecek,
biz de buna sessiz kalıp
vatan sağ olsun diyeceğiz, öyle mi?
Vatan sağ olmayacak.
Buna asla izin veremem.
Sana güvendiğim falan da yok.
Kendi adıma bütün korkularımı
öldürdüm ben.
İrfan ve benim gibiler çoktan yalnızız.
Bizim elimizde sadece vatan kaldı.
Bir tek vatan.
Kemal abi.
Abi, ne yapıyorsun?
Kaya, yavrum, sakin ol.
Bu kim?
İçeri girmemesi gereken biri.
Lan oğlum, Meraklı Melahat, gel bur...
Bu arada,
Paşam, saygılar. Çok büyük hayranınızım.
Oğlum, gelsene buraya.
Abi, silahı indir, ne olur.
[Tan] Unsur iki, yavaşça arkamızdan gelin.
[Asena, telsiz] Anlaşıldı.
[Tan] Silah!
[Asena] Ağır ateş altındalar.
Siz desteğe gidin.
Ben arkadan dolanacağım.
Kemal abi. Abi, lütfen, Osman Alan bu.
Biliyoruz Kaya.
Sevdim bu çocuğu.
Görev bilinci gelişmiş.
Biz böyleyiz işte Paşam.
[dişlerini sıkarak] Bazı şeyleri
içimizde tutunca ağrı yapıyor.
Çek elini belinden evlat.
-Paşam.
-Merak etme.
Hadi oğlum. Sık.
Kemal abi. Kemal abi!
Kemal abi.
[üç el ateş eder]
Herkes ateş desteğine. Binaya giriyoruz.
[Asena, telsiz] Barbaros, arkada
kapı dibinde bizden biri var mı?
Kesin konuş.
[Barbaros, telsiz] Hayır. Kesin.
[Asena] Temas!
[Erkek] Ah!
[cam kırılma sesi]
[alarm sesi]
[Barbaros] Gir, gir gir!
[dijital ses, geri sayım]
Çıkın, patlayıcı!
[bip sesi]
[Behçet] Tan!
[bağırır] Tan!
Hadi toparlanın.
[Osman] Etrafı biraz dağıtın,
biran önce çıkalım buradan.
[Baran] Tan! Tan!
[Barbaros] Tan'ı kontrol et.
Tan. Geldik. Geldik oğlum, buradayız.
[Baran] Tan. Tan, duyuyor musun beni?
Tan, duyuyor musun abi? Ha?
[Baran] Duyuyor musun lan?
Çıkaracağız seni. Çıkaracağız,
şimdi geliyorlar. Çıkaracağız. Abi.
[bağırarak] Tan ağır yaralı. Duydunuz mu?
[anlaşılmayan sesler]
[erkek, İngilizce] Öl seni orospu.
[boğuşma sesleri]
[Barbaros nefes nefesedir]
-[Behçet] Barbaros, yapma!
-[Tolga] Yapma!
[Behçet] Tan nerede?
Tolga.
Hilmi, hemen ambulans çağır.
TEM'den herkes beni takip etsin.
Hadi, hadi hadi.
Devam et, devam et!
[telefon titrer]
[Osman] Açma.
Komutanım, önemli olmasa aramazlar.
Açma. Bu geceyi riske edemeyiz.
Ne planladığınızı
bize de anlatacak mısın abi?
Turan.
[Osman] Bilişimden ve telefondan uzak dur.
Yakında faylar yerinden oynar.
İrfan'ı tahliye edecekler.
İrfan Başkan'ı
niye serbest bıraksınlar ki?
[Osman] Hamle yaptıklarında
baş belalarının
açıkta olmasını isteyecekler.
Kolay hedef çünkü.
-[Kemal] Hamle ne?
-Emin değilim.
Ellerinden gelen her şeyi yaptılar.
Yalan bir on sene geçirdi bu ülke.
Geriye fazla biz seçenekleri kalmadı.
Açık açık saldıracaklar.
Kime?
Kime mi?
Gerçek devlete. Bize.
Artık bize kolay kolay
uyku yok arkadaşlar.
[telsiz sesleri]
Kaç kişi?
Bir ağır yaralımız var. Tan Altay.
Nasıl oldu bu Turgut Başkan?
Mühimmat çalınması? Pusu? Zayiat?
Sayın Müsteşarım,
rastladığımız türden bir şey değil bu.
Ne biz ne teşkilat böyle bir şeyin
olmasına ihtimal vermezdik.
Başkanım, ne size ne TEM'E
saygıda kusur etmem.
Bilmemek bahane değil.
Ancak şunu ısrarla belirtmemi istediler,
özellikle şimdi
hata yapma gibi bir lüksümüz yok.
Bu işi çözeceğiz.
[Müsteşar] Yakalanan şüpheliyi
pazartesi Ankara'ya gönderin.
Anlamadım?
Neden buradayım sanıyorsunuz?
Ortalık ayağa kalktı.
Sayın Müsteşarım,
elimizdeki tek şüpheli o adam.
Patlamada diğer düşman unsurları kaçtı.
Bu adamı sorgulamamız lazım.
Sorgulayacağız. Ama biz sorgulayacağız.
Daha hangi ülkenin vatandaşı,
onu bile bilmiyoruz.
Elinde Türk'ün kanı var.
Kimin vatandaşı olursa olsun.
[Müsteşar] Bana verilen talimat bu.
Biz gereken önemi vereceğiz,
merak etmeyin.
Pazartesi Ankara'ya gönderin.
İyi günler.
[Tolga] Geldiğiniz için teşekkürler.
[kapı açılır]
-[Tolga] Başkanım, ben...
-Bu adamı sınır dışı edip kurtaracaklar.
-[Tolga] Kim?
-Kim olacak? Sızıntılar.
Haberlere çıktı mı?
Kimse pusu kuran, ağır silahlı,
eğitimli adamlardan söz ediyor mu?
[Tolga] Haberlere veremezler Başkanım.
-[Turgut] İç raporda da yok.
-Nasıl yok?
Al. Oku bak.
[Turgut] Kayıtlara
kimyasal patlama olarak geçmişler.
Yalandan önümüzü göremez olduk.
Behçet nerede?
[EKG bipler]
Ailesine hâlâ görüş için izin vermediler.
Sol tarafı boydan boya yanık.
Birinci derece.
-Enfeksiyon riski var.
-Tamam Barbaros, tamam.
Duymak istemiyorum bunları.
Şef. Herkes seni bekliyor.
[Behçet] Geliyorum.
Hemşire hanım, bilinci yerine gelir gelmez
ilk beni arayın, olur mu?
[Hemşire] Tabii Başkomiserim.
[Behçet] Hadi gidelim.
Sen nasılsın?
Sen olmasan ölecektim.
Benden iyi.
Benden de iyi.
Eğer arkadan girişmeseydim
ikimizi de öldürebilirdi.
Neyin nesi bu adam?
O mühimmat, kıyafet, gece görüşü.
-Buralardan değil.
-Neler oluyor Barbaros?
Hadi Asena. Gidelim, hadi.
[EKG bipler]
[Behçet] Neredesiniz siz?
[Kemal, telefon] Turan'ın davasından
önceki davada arbede çıkmış.
Biz hâlâ Adalet Sarayı'ndayız.
-[Behçet] Duymadınız mı olanları?
-[Kemal] Yeni duyduk.
-Şef.
-[Behçet] Söyle.
[Kemal] Turgut Başkan
sana da söylememi istedi.
Filmi ben de izledim.
-Terminatör 2.
-Ömer, dur!
[Barbaros, telsiz] Şef, ne oldu?
Siz devam edin, merkezde buluşuruz.
Maskelinin yanına bensiz kimse girmeyecek.
[Asena, telsiz] Devam ediyoruz, tamam.
Ne dediğinin farkında mısın sen?
-[Kemal, telefon] Yanımda şu an.
-Neredesiniz siz?
Orada durun.
Telsizden anons geçti,
kimse girmeyecek dedi.
Ben bir şey duymadım.
Asena. Yapma. Başını belaya sokacaksın.
Umurumda değil.
Asena. Bu sefer olmaz.
Çekil önümden.
Denedim Tolga. Dinlemiyor.
[Tolga] Asena, bak, lütfen.
Bu, sinirle ele alınacak bir konu değil.
Ben sakinim.
Henüz konuşmuyor zaten.
Ne demek konuşmuyor?
Kır kafasını, konuştur.
İyi ki de sakinsin ha.
-Çekil önümden Tolga!
-Çekilmeyecek ve girmeyeceksin!
Çok sevdiğim baban,
dirilse, gelse,
rica etse o bile giremez bu kapıdan.
Beni anladın mı?
-Başkanım...
-Buraların kızgın Tomris Hatun'u değilsin.
Kendine gel. Hem de hemen.
-Başkanım, bir de ben denesem?
-Benim dışımda hiç kimse girmeyecek.
Sen bile. Nokta.
[Behçet] N'apıyorsun lan sen? Ha?
Benden habersiz n'apıyorsun sen Kemal?
Adam oldun, kendi başına
operasyon mu düzenliyorsun?
Sakin ol Şef.
Otoparkta birileri olabilir.
Kim dedi lan sana bunu?
Kim dedi oğlum bunu yap diye?
İrfan Başkan, Turgut Başkan.
[Kemal] Osman Paşa. Hepsi.
Sebepleri vardı Şef.
Sana güvenmediklerinden değil.
Ben fırçamı yemeye gideyim.
[kapı mekanik sesle açılır]
Bunu da mı soktun?
Mecburdum Şef.
-[Kemal] Kaya da arabada.
-[Behçet, bağırarak] Ne?
[telefon titrer]
[titreme kesilir]
Kim?
Babam komutanım.
İzinde olduğumu sanıyor da.
Açıp konuşsana evladım, bir şey olmaz.
Yok komutanım, ben sonra ararım onu.
Sen niye katıldın Özel Harekât'a?
Benim hikâyem biraz hüzünlü komutanım.
Kimin değil ki?
Anlat.
Haklısınız.
Yani ben de bu soruyu kendime çok sordum.
Hep de aynı an aklıma geliyor.
Bizim ben küçükken, çocukken
Çınarcık'ta bir...
...yazlığımız vardı.
Çınarcık güzel yerdir.
Evin arka bahçesinde
babam bize bir salıncak yapmıştı
kız kardeşim İpek çok sever diye.
Ben de kıramazdım onu.
O sallanırken daha hızlı sallardım hep.
Bir gün biraz abartmışım galiba ki
yani, bütün zincirler koptu.
Kız yere kapaklandı.
-Bir şey oldu mu?
-Yok komutanım.
Öyle önemli bir şey olmadı
ama tabii çok korktu, ağlamaya başladı.
Annem, babam koşarak geldiler.
Babam beni mahvedecek sandım.
Çok kızacak sandım, çok korktum.
Bana döndü, dedi ki,
"Kız kardeşini
sen kollayacaksın bu hayatta.
Biz olmayınca sen kollayacaksın,
sen koruyacaksın." dedi.
Ben de söz verdim.
Babama verdiğim sözü
tutamadım ben komutanım.
Kız kardeşimi kurtaramadım.
Kollayamadım.
Dört sene önceki
sahil saldırısında öldürüldü.
Babam bana kızmadı bile.
Bir kez bile kızmadı. Ben de...
...ona karşı, yani...
-...şey yaptım...
-Olsun.
Şimdi buradasın.
Başkaları sözlerini tutabilsin diye
buradasın, önemli olan bu.
-Evet komutanım.
-Başın sağ olsun.
Ben hapisteyken
o olayı duymuştum, kahroldum.
Uygun bir zamanda babanı ara evlat.
Babalar habersiz kalmamalı.
Lan oğlum, gencecik memur...
Böyle bir pisliğe bulaşmasının
ne kadar tehlikeli olduğunu
bilmiyor musunuz lan siz?
Şef, hepimiz bu pisliğin içindeyiz.
Sadece sen değil, biz değil, bütün ülke.
Kaya ilgilerini çekmeyecek kadar
küçük bir balık. Gözlerine görünmez.
[Behçet] Sen de bu yüzden kullandın
değil mi çocuğu?
Çivi çakmak için çekiç kullanır gibi
kullandın, değil mi Kemal?
[Kaya] Şef.
Paşa çağırıyor Şef.
Üçünüzle de konuşacağım sonra.
Ömer'in Ejder dışarıda.
Gidin, hiçbir şey olmamış gibi binin,
doğru merkeze.
Bizimkiler dâhil kimseye,
kimseye tek kelime etmeyin.
[kapı mekanik bir sesle kapanır]
[Osman] Nihayet tanışıyoruz.
Kusura bakmayın Paşam.
Kimseye kızma.
Başka çaremiz yoktu.
Düşman biliyor.
Neyi biliyor?
Her şeyi biliyor.
Defalarca İrfan'ı ziyaret ettiğini
Atatürk portresini.
Bana geleceğini bile biliyor.
Ama bu imkânsız.
Bilmeleri imkânsız.
Senden çok daha zeki adamları bile
saf dışı bıraktılar.
Niye imkânsız?
Peki bütün bunları
siz nereden biliyorsunuz Paşam?
Çünkü onlar devletin içine
sızmayı başardılar.
Ama aynı şeyi bizim de onlara yapacağımızı
ne yazık ki hesap edemediler.
["İzmir Marşı" müziği çalar]
Paşam...
...onların içine sızmış
adamlarınız mı var?
Var tabii.
Sizin gibi başka BÖRÜler de var.
Adsız, fedakâr,
hiç kimsenin adını bile bilmediği
kahramanlar var.
Ama az kaldı.
Yakında o piramidi başlarına yıkacağız.
Yani, ne kadar delil bulduysak,
Ankara'ya, İstihbarat Daire Başkanlığına
göndermemizi istiyorlar.
Ya Baran, farkındayım abiciğim
prosedürün de
benim biraz daha zamana ihtiyacım var.
Bu meret, delilin ötesinde
bir şey abiciğim.
Barbaros'a ulaşamıyoruz.
Kendisi çatışmada yaralandı, uyuyor.
Malum, kim nerede hangi delili topladı,
sadece o biliyor.
Yaralımız kendine gelince
delilleri adamla birlikte gönderir.
Anlaşıldı Başkan, büyüksün.
O zaman iyi uykular Barbaros abi.
-Saygılar.
-Eyvallah paşam.
Başkanım,
bu İstihbarat ne saçmalıyor?
-Kim bu herif?
-Boş ver, girme o konulara.
Sen şu cihazı anlatsana.
Bu, ilk bakışta balistik bir kask ve
NVG gibi gözüküyor ama
çok daha fazlası var.
Kullanan operatörün
bütün görüntü ve ses bilgilerini
karşı tarafa kriptolu olarak iletiyor.
Ama dahası var.
Kullandıkları gece görüş cihazı.
Altıncı nesil.
Kriptoyu çözümleyebilir misin?
Bir gün içinde mümkün değil Başkanım.
-Hangi ülkenin malı?
-Hiçbir fikrim yok.
Ömrümde ilk kez böyle bir şey görüyorum.
Bu meret, spor arabadan
daha pahalı Başkanım.
Tamam, sen denemeye devam et.
Ama ortalıkta fazla görünme.
Başkanım.
Bir fikrim var.
[erkek, radyo] ...görüldüğü davasında
tutuklu yargılanan ve geçen sene
beraat eden emekli korgeneral
Osman Aslan'ın evinin etrafında
büyük hareketlilik var Nazlı.
Henüz toplanan emniyet birimleri
sebebi açıklamadı.
Ancak İstanbul Adli Tıp kamyonları
verdikleri açık...
[gemi kornaları]
[Osman] Sana gerçekleri anlatmadan önce
şunu söyleyeyim.
Bu işte tek başınayız.
[Behçet] Herkes aynı şeyi söylüyor Paşam.
"Çok derine inme Behçet."
Ama eğer bunu umursuyor olsaydım
şu anda burada olmazdım.
[Osman] Kilit, Kenan Tümer cinayeti.
[Behçet] Siz de biliyorsunuz demek.
E, bu işin fıtratı böyle Behçet.
Çamur tutmayanı kana batırırlar.
Bundan... Bundan galiba
20 sene kadar önceydi.
[martı sesleri]
KOM bir grup kaçakçının peşine düşmüş.
O zamanlar Turgut, TEM'in başındaydı,
Kenan da KOM'un başına geçip
daire başkanı olabilmek için
hızla yükseliyordu.
Bir gün bir haber geldi.
Bir itirafçı gelmiş.
Devletin içine sızmaya çalışan
bir örgüt hakkında
tuhaf tuhaf şeyler anlatmış.
Bir görsen, tam Oscar'lık performans.
İyi ağlarlar.
Elinde birtakım gizli belgeler
olduğunu söyledi.
Kenan ve ben yemedik tabii
çünkü hepsi yalan.
İncecik detaylarına kadar çalışılmış
bir planın ürünü.
Şunu anlamanı istiyorum.
Bu herifler şerefsiz olabilir.
Ama aptal değiller.
-90'larda bile mi?
-Ne 90'ları Behçet?
Bizim zamanımızda
işi bu kadar ileriye götürebilmeleri için
70'lerde başlamaları gerekiyordu.
Evet, kendi sızıntılarını
örtbas etmek için
ne kadar şerefli adam varsa
hepsinin adını listeye yazdılar.
Tilkileri koruyup
köy bekçilerini feda ettiler.
Bazı yalan belgeleri de
2006 sonrasına sakladılar.
Ama Kenan çok cesur adamdı.
Hiçbir zaman vazgeçmedi.
Tabii çarklar dönmeye başlamıştı.
Yalanları kusmaya başladılar.
Satılmış gazeteler,
kucağa oturmuş yazarlar,
sızıntı savcılar
ahtapot gibi ülkeyi sardılar.
Vatana, millete en âşık adamları
en büyük düşman ilan ettiler.
[Asena] Turgut Başkan olmaz dedi.
Kendi sorgulamak istiyor.
İstihbarat Daire Başkanı
buraya geliyormuş.
İstanbul'a girmiş.
Tolga, bak, adamlar panik yapıyor.
Sorguya engel olmaya çalışacaklar.
Demek ki içerideki bir şeyler biliyor.
-[telsiz sesleri]
-Yardım et.
Beni de yakacaksınız.
Yanalım Tolga. Gerekiyorsa yanalım.
Ya şimdi ya hiç.
Kimse girip çıkmayacak.
Sabaha kadar buradayız.
[koruma] Başüstüne.
Beyler. Beyler!
Kimse girip çıkmıyor. Gelin buraya.
-Sen devam et.
-Arkadaşım, sana dedim.
"Arkadaşım", sen nerede olduğunun
farkında değilsin herhâlde?
[koruma] Sakin ol, durum yaratma.
[koruma 2] Yanınızdan geçen kimdi,
biliyor musun?
Ankara'dan geldi.
-İstihbarat Daire Başkanı o.
-Hadi ya?
Peki ben kimim, biliyor musunuz?
Ben kimim, biliyor musun? Ben,
ee, Avrupa Kamyon Simülasyonu
puan lideriyim.
Gerçi nafakadan dolayı
makineyle üç monitörü sattık ama olsun.
Ne diyorsun arkadaş sen?
Diyorum ki kardeşim, burası
İDB'ye benzemez. BÖRÜ ini burası, BÖRÜ.
Olayı tırmandırmayın, insanca konuşalım.
Şu giden kim?
O mu? O... Çömezin teki o.
Bir yılını daha doldurmadı.
-Ne soracaksanız bana sorun.
-Çantanın içinde ne var?
Taşak mı geçiyorsunuz kardeşim
siz benimle?
-Spordan çıktık, eve gidiyoruz.
-[koruma 2] Aç.
Lâ havle ve lâ kuvvete illâ billâhil azîm.
Gir, gir, içine gir. Dibine gir.
Kirli donlar var içeride.
-Onlara da...
-Bizimle gel.
Memurlar merkezde durmak zorunda.
Hadi arkadaşım, uzatma lütfen.
Arkadaşlar, sizde içeri.
[Turgut] Hoş geldiniz.
Şöyle geçelim Ramazan Bey.
Ne çabuk geldiniz Ankara'dan.
Yanlış hatırlamıyorsam
sen de Ankara'da görevliydin Turgut.
Hayrola? Özel Harekât'a mı transfer oldun?
Bana verilen talimat,
tutuklunun pazartesi günü teslim edilmesi.
Bana verilen talimat da şüphelinin
bizzat benim tarafımdan alınması.
-[Turgut] Böyle bir şey olmayacak.
-[Ramazan] Neden?
Ne demek istediğimi gayet iyi anladın.
Yüksekten uçmaya başladın Turgut.
-Avrupa, Amerika, Rusya...
-[Turgut] Burası da Türkiye.
Unuttuysan hatırlatayım dedim.
Henüz koloni olmadık.
Sen mevkidaşımsın Turgut.
Sana emir veremem.
Beni Gölbaşı'nı aramaya mecbur bırakma.
Özel Harekât Daire Başkanı
biliyor yaptığımı.
O da benimle aynı fikirde.
O zaman Emniyet Genel Müdürü'nü arıyorum.
[Turgut] Ara.
Belki sana hak verir, kim bilir?
Belki de Türkiye Cumhuriyeti
vatandaşlarını öldüren enikleri
kolluyorsun diye kızar.
Gece yarısına yedi saat kaldı.
Ondan sonra pazartesi, biliyorsun.
O zaman dek misafirimiz olun.
Buyurun. Bir çayımızı için.
[masaya vurur]
[oyundan elektronik ses gelir]
Merak etme.
Bıraktığımız izleri görünce
bir süre rahatlayacaklar.
Öldürülmüş olma ihtimalim
onlar için sevinç kaynağı.
Birkaç hafta gerçeği çakmazlar.
-[Behçet] Sonra?
-[Osman] Göreceğiz.
Bu gölge savaşı kaybedilmiş değil Behçet.
Çünkü devlet içinde hâlâ
doğruların peşinde olan adamlar var.
Teşkilatta var.
Özel Kuvvetler'de var. TEM'de var.
Sakın karamsar olma.
[gök gürler]
Kime güveneceğimi
şaşırmaya başladım artık Paşam.
İrfan yakında tahliye olursa
bil ki mahşer yaklaşıyor demektir.
Üç senedir içeride,
neden şimdi tahliye olsun ki?
Güçleri tükendi.
Köşeye sıkıştılar.
Hayvan bile
köşeye sıkıştırılırsa ne yapar?
Kudurur. Saldırganlaşır.
O yüzden hep uyanık olmamız lazım.
Sakin ol.
[Osman] Onlar bizim adamlarımız.
-Ev hazır mı?
-[erkek] Komutanım, ev hazır.
-Süpürüldü mü?
-Evet komutanım. Böceksiz.
[gök gürültüsü]
Misafirliğin de kısası makbuldür Behçet.
Ben de gideyim,
biraz ölü olmanın keyfini çıkarayım.
Benim için şerefti Paşam.
Umarım ki bir daha görüşmeyiz.
İçimden bir ses görüşeceğiz diyor.
Hani az önce sordun ya
ben kime güveneyim diye.
Önce kendine güven.
Sonra emrindekilere güven.
Gerçeklere güven.
Hepsinden önemlisi, milletine güven.
Biz onlar uğruna katılmadık mı,
özel kuvvetler, özel harekâtlar,
onlar uğruna gönüllü olmadık mı?
Olduk Paşam.
Hoşça kal.
Allah'a emanet.
[arabayı çalıştırır]
Efendim?
Buyurun hemşire hanım, dinliyorum.
Tamam. Hemen geliyorum.
[Kemal, İngilizce] Sorguya çeken
birçok kişi nerelisin,
adın ne, kimsin falan diye sorardı.
Benim tarzım öyle değil.
Aslına bakarsan, benim için
konuşmana hiç gerek yok.
Şöyle ki
başkalarını analiz etmemi sağlayan
belli yeteneklerim var.
İnsanların darbe aldığında dağılacakları
zaafları görüyorum.
Fiziksel anlamda değil,
duygusal olarak dağılacakları.
[fermuarı kapatır]
-[Kaya] İleride sağda dursana.
-[taksici] Burası değil, daha gelmedik.
Tamam, biliyorum, yürüyeceğim ben.
Bak, ileride metro var, gördün mü?
Tamam, orada dur.
-Ne kadar?
-25.
[kısık sesle] Ha siktir.
Tamam, dur burada. Al.
-Buyur, üstü kalsın.
-[omzuna vurur]
Sağ olasın.
[kapı kapanır]
[Kemal, İngilizce]
Yaptığın işte en iyilerdensin herhâlde.
Yoksa seni gizli bir operasyon için
İstanbul'a göndermezlerdi, değil mi?
Göndermezlerdi.
Ve tabii en iyilerin
sessiz kalması bekleniyor, değil mi?
Yakalandıklarında bile.
Bence sen en iyilerden değilsin.
Neden, biliyor musun? Söyleyeyim.
Çünkü ekibin oradan çıkarılmışken
sen aciz bir hâlde burada oturuyorsun
ve sorguya çekiliyorsun, hem de...
Sen hangi kelimeyi kullanırdın?
Sıradan bir Türk polisi tarafından.
İşleri öyle berbat ettin ki
önemli diplomatlar
senin beceriksizliğini
telafi etmeye çalışıyor.
[İngilizce] Zekisin.
Hakkını vereyim.
Teşekkür bekleme.
Ama beni kızdırmak
hiçbir şeyi değiştirmeyecek.
Yapmaya çalıştığım bu mu sence?
Seni kızdırmaya çalışmak mı?
[fısıldayarak] Hayır.
Seni kızdırmak isteseydim
ağzını burnunu dağıtan kadını çağırırdım.
Belki de çağırmalısın.
Tercüme etsene.
[anlaşılmayan konuşmalar]
[adam inler]
Açıl! Kaç lan!
[kayma sesi]
-[alarm öter]
-Hop!
[alarm öter]
[anlaşılmayan telsiz konuşmaları]
[Kemal, İngilizce] Seni dövdü diye üzülme.
Çok güçlü kadındır.
Suratının hâlini gördün mü?
[İngilizce] Beni dövmek mi?
Partneri onu kurtardı.
Onu yakından vursaydım
yüzünü tekrar birleştiremezlerdi.
Dehşet verici bir delikten ibaret olurdu.
O anlama gelen bir kelime var bizde.
Yüzdeki savaş yaraları için.
Schmisse diyoruz buna.
[Almanca] Ein renommierschmiss.
[İngilizce] Almansın demek.
[Almanca] İstersen Almanca da
konuşabiliriz.
[Almanca] Anlamı, namdan geliyor.
Savaş izleri taşıyanlara saygı duyulurdu.
Burada bir tane bırakmak istedim.
Ama ceset sizi üzerdi.
[Türkçe] Yazık olurdu. Güzel kadın.
-Gel! Gel buraya!
-Gel buraya! Gel, gel!
[anlaşılmayan konuşmalar]
[araba alarmı]
Türkçe biliyorsun demek.
[İngilizce] Bariz şeyleri
belirtebiliyorsun demek.
Beni oyalayacak kadar
akıllı olduğunu sanıyorsun.
Arkadaşlarının gelip
kıçını kurtarmalarına yetecek kadar.
Evet.
Beyefendi, biraz sonra plaza kapanacak.
[Kaya] İşim çok kısa benim.
Lütfen çantayı cihaza koyalım.
[Kaya cebindekileri boşaltır]
[cihaz öter]
[Görevli] Üzerinizde
başka metal eşya var mı?
Memur Bey, sivilken
binaya silahla giremezsiniz.
[Kaya] Türk polisi her zaman görevdedir.
Sivil olsa bile.
Yönetim, istisnasız herkesin
silahını bırakmasını istiyor.
Eğer arama izniniz yoksa
almak zorundayım. Lütfen.
İyi.
-[Kaya] İsim neydi?
-[görevli] Ege efendim.
Hem biz burada kasaya koyup kilitliyoruz.
Çıkışta alabilirsiniz.
Emrah Küllü'yü nerede bulurum?
-Bir arayalım isterseniz.
-[Kaya] Yok,
-yüz yüze konuşmam lazım.
-Buyurun, buradan.
Ege.
o silah sana emanet.
[Türkçe] Adım Kemal.
[Türkçe] Merhaba Kemal.
Güzel isimdir Kemal.
Yetkinlik demek, mükemmellik demek,
eksiksizlik demek.
Ama babam bana bu ismi
anlamından dolayı vermedi.
Bu adı taşıyan büyük,
çok büyük bir adamdan dolayı
bana Kemal dediler.
Tahmin ettim.
Bu isim kimine huzur verir, güven verir...
...kimine de korku.
["İzmir Marşı" müziği çalar]
Uzaklarda, elin ülkesinde
malikânelerde saklanan
korkak bir kuklacıya mesela.
İşte o kuklacı, bu isimden korkar.
Duyduğunda titrer.
Elinden gelse yeryüzünden siler,
çamura bular, yakar.
Senin gibileri de
bu korku yüzünden yetiştirir.
Vatanına, milletine değil,
sadece kendine âşık olsunlar diye.
Sen şimdi düşünüyorsun
bu adam bunu nasıl tahmin etti diye.
[İngilizce] Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Yabancı bir ülke
Türk mühimmatını niye hedef alsın? Ha?
Niye çatışsın?
Aslında basit.
Karmaşa çıkarmak için.
Dikkatleri dağıtmak için.
Asıl plan işlerken
haberleri meşgul tutmak için.
İşini seviyorsun, değil mi?
Nasıl sevmezsin ki?
Bu zihin oyunlarını, heyecanını,
dokunulmaz olmayı.
Mesleğine âşıksın.
Tam da bu sebepten...
...senden onu alacağım.
-Neden bahsediyor?
-Bilmiyorum.
Turan.
Vallaha anlamadım ya. Allah Allah.
Ya neden herkes
Kemal'i anladığımı farz ediyor abi?
Bilmiyorum.
[anlaşılmayan konuşmalar]
Ben başımı belaya sokmak istemiyorum.
O da tam bunu söyleyeceğini
tahmin etmişti.
[Emrah] Kim, Barbaros mu?
Hıı.
Al, kendin konuş.
[boğazını temizler]
Alo.
[Barbaros, telefon] Baba, n'aber?
Her şey yolunda mı?
Yolunda derken
gecemi berbat etmeyi kastediyorsan
evet, yolunda. Her şey harika.
Emrah, burada durumlar biraz karışık,
yardımın lazım.
[Emrah, telefon] Barbaros,
tersine mühendislik,
kurumsal firmada yapamam.
Ankara'ya uçmam lazım. Fabrikadaki ekibe,
malzemelerime ihtiyacım var.
-E abi, git o zaman.
-Ne?
Emrah, seni karınla
kim tanıştırdı abi? Ha?
Optik işine girmene kim yardımcı oldu?
Kimin babası seni sabahlara kadar
ders çalıştırdı?
Nereden buldum bunu diyeceğim?
Abi, hayatında hiç mi yalan söylemedin?
Salla bir şeyler. Yeter ki götür buradan.
Neyse, şimdi kapatmam lazım.
-[telefonu kapatır]
-Barbaros...
Ah!
Beni Atatürk Havalimanı'na bırakman lazım.
-Araba var mı?
-Buluruz.
Bileti sen alacaksın ama.
[Ramazan] Sahi, Behçet Orbay nerede?
Bu kadar olaydan sonra
görevinin başında olmasını
temenni ederdik.
Şef çatışmadan yeni çıktı.
Sıkıcı masabaşı işleriyle uğraşmaz.
İnşallah çok yakında
böyle "şef, başkan" gibi kelimeleri
emniyet teşkilatından çıkartacağız.
Ama "hoca" sözcüğünden
kurtarmazsınız herhâlde.
-Sayın Başkanım.
-[Ramazan] Komiser Çepni.
Şüpheliyi siz yakalamışsınız.
Nerede şimdi?
[boğazını temizler]
Efendim, ben istirahatteydim.
Zor bir gün geçirdik. Hepimiz sarsıldık.
Ve...
Zaten zihnimde her şey bölük pörçük.
Böyle oyunları
nasıl oynuyorsunuz, anlamıyorum.
Bunların hesabını çok yakında
bürokrasinin en üst kademesine
vereceksiniz.
Ee, sayın Başkanım,
bir çay daha alır mısınız?
Ya da sade bir kahve de olabilir?
İnsan elinde tam 27 tane kemik var.
Muhteşem bir mekanizma.
Ama bir o kadar da hassas.
Hele bir operatör için.
Koordinasyon.
Nişan alma.
Kavga etme.
[çekmeceyi açar]
[çekmeceyi kapatır]
[İngilizce] Buna cesaretin yok.
[İngilizce] Kariyerim
umurumda mı sanıyorsun?
Blöf mü yapıyor?
-Fark etmez.
-Anlamadım?
Ne fark eder Asena?
Sen burada ne olduğunu sanıyorsun? Ha?
2012'de beni raporladın.
Ne oldu? Sonuç ne?
-Açmayalım o defteri.
-Ne oldu?
Kafasına sıkmadıklarım
davulla zurnayla karşılandı.
Sonra bir daha asker, polis öldürdüler.
Bir de ben mi gireydim şehit kanına?
Uygur'u, Mert'i, Murat'ı öldürenlere
merhamet mi göstereyim?
Lan, gencecik memurların
elinde kanı olan bu herif,
-Tan'ı komaya sokan bu herif.
-Tamam, yeter!
Yetmez!
İçimde öyle büyük bir iyi
ve öyle büyük bir kötü var ki Asena.
Kontrol edemiyorum.
Salağım, hata yaparım, o ayrı.
Ama merhametsizlik konusunda
en ufak bir pişmanlığm yok.
İki değil, 20 yıl ceza alsam fark etmez.
Kemal şurada şu herifi öldürse
kılım kıpırdamaz.
Emin ol, umurumda değil.
Cehennemi gördüm ben.
Cehennem ne, biliyorum.
Hiçbir şeyim yok.
Ailem dağıldı, param yok,
arkadaşlarım ölüyor,
vatan elden gidiyor.
Bir tek kin kaldı içimde.
Eğer bedeli, düşmanlarıma
kin tuttum diye yanmaksa
yanarım, seve seve.
Devir yufka yüreklilerin devri değil.
Belki torunlarımız görür.
İnşallah görürler.
Ama bugün bu ülkede şu anda
ya atarına ya batarına.
[İngilizce] Blöf yapıyorsun.
[İngilizce] Öyle mi?
Sana bir bok anlatmayacağım.
Bana hiçbir şey anlatmanı istemiyorum.
[hoparlörden]
Ben hesaplaşma için buradayım.
[çığlık sesleri]
[vurma sesleri]
Neler oluyor burada Turgut?
Tolga, git bir bak. Otur yerine.
[inleme sesi]
[acıyla inler]
[asker, İngilizce] Sen...
Seni... Seni öldüreceğim!
[İngilizce] Deneyeceğine eminim.
Ama denediğinde tam nişan alamayabilirsin.
Seni kahrolası hayvan!
Hepsi bu da değil.
Çalıştığın organizasyonda
bir geleceğin olmayacak.
Bekçi olarak bile.
Teçhizatını buradan gizlice kaçırdık.
Ters mühendislik yapacağız.
Planları Çin'e, Rusya'ya,
kendi şirketlerimize, herkese satacağız.
Askerî-endüstriyel kompleksindeki biri
senin yüzünden milyonlar kaybedecek.
Ve güven bana,
senin kelleni isteyecek.
[kapıyı tıklatır]
Kemal!
Kemal, iyi misin?
[Tolga, kapının ardından]
Kemal, iyi misin? Açsana!
[asker, İngilizce]
Bunların hiçbirinin önemi yok
[bağırarak] seni orospu çocuğu!
[Tolga] Açsana Kemal.
Engel oluyorsunuz.
Hepiniz.
Kimse....
[bağırırarak] Hiç kimse
kurtulamayacak.
[Tolga, kızgın] Kemal, açsana kapıyı!
Hiçbir fikriniz yok.
[Tolga] Kemal!
Bu, sizin son yazınız olacak.
[fısıldar] İyi misin?
[EKG bipler]
Bilinci gidip gidip geliyor Şef.
Sağ ol Zeynep'im.
Hadi sen git, biraz dinlen.
-Ben bu gece buradayım.
-Şef, ben böyle iyiyim.
Hadi.
Hadi canım, hadi. Merak etme sen.
Bütün gece burada olacağım ben.
[kapı mekanik bir sesle açılır]
[kapı mekanik bir sesle kapanır]
Zeynep miydi o?
Hıı.
-Elimi tuttu.
-Öyle ya.
İki hafif yaralı.
En ağırı sensin.
Çok şükür ki şehit yok.
En azından hayattasın be oğlum.
Patlamanın tam dibindeydin sen.
Çok şükür aramızdasın.
Bize kefen biçtiler Behçet abi.
Biçtiler.
Ama biz korkmadık.
Savaştık.
Abi...
...ya beni gazi diye emekli ederlerse?
Abi, deliririm ben ya.
İyi şeylerden konuş,
-iyi şeylerden bahset.
-[eline vurur]
Gücünü topla.
İyi mi kaldı abi ya?
Bacağım yanık.
-Abi, ya gönderirlerse beni?
-İzin vermem.
Gerekirse seninle beraber
emekli olurum lan.
Sıkma abi ya.
Karşımızda ne olduğu değil,
yanımızda kim olduğu önemli Tan.
Biz de senin yanındayız.
Şimdi ve her zaman yanında olacağız.
[uçak sesi]
[İngilizce anons geçilir]
[Kaya] Aynen konuştuğumuz gibi,
her şey çantanın içinde.
[Emrah] O zaman Ankara'ya gelirsen
görüşürüz Kaya.
[Kaya] Eyvallah.
Bir şey olursa ara. Dikkat et.
Tamam, konuşuruz.
-Allah'a emanet.
-Eyvallah.
[araba motoru çalışır]
[Kemal] Başka çarem yoktu Başkan.
Yorum yapmıyorum,
sadece düşüncemi söylüyorum.
Seni açığa almalarını önlemek için
hemen bir rapor hazırla.
Raporda ne diyeyim?
Gerçekleri.
Bunların panzehri sadece o.
Silah arkadaşlarımızı yaraladı,
ben de ellerini kırdım.
-Bunu diyeyim.
-Aynen öyle.
Başkan.
Bu herif, üstüne basa basa
bu size son yaz, dedi.
Evet.
Ama en kızgın, en nefret dolu olduğu anda
yalan söylemiş olamaz.
Bir şeyler planlıyor bu şerefsizler.
Başkan, Kemal abi, bir gelin,
haberleri görmeniz lazım.
-Cengiz, siz de beyler.
-[Kemal] Ne olmuş?
Bugüne kadar olan hiçbir şey
yok sayılamaz.
Korkmak yok. Unutmak yok.
Ama en önemlisi, affetmek yok.
Bunlar kimsenin yanına kâr kalmayacak.
Belki ben bugün buradayım arkadaşlar
ama benim gibi bu iftiralara uğramış,
sağlıklarını kaybeden,
kendi hayatlarını
onurları için alan
senelerce mutsuzluğu, umutsuzluğu tadan
hakiki vatan evlatlarına
asla ihanet etmeyeceğim.
Sözlerim bu alçaklığı yapan, destekleyen,
planlayan ne kadar namussuz varsa
onlaradır.
Hepsi Türk milletinin yargı erki verdiği
onurlu, vicdanlı,
adil yargıçların önüne oturana dek,
hak ettikleri cezayı alana dek
bu mücadele bitmeyecek.
Sözlerime son verirken
Allah ölmüş arkadaşlarımıza rahmet,
hasta arkadaşlarımıza şifa versin.
Türk milleti sağ olsun.
[Turan] İşte bu be!
Yürü be Başkan! Yürü be, helal olsun sana!
[Kaya] İzlediniz mi?
Diğer mesele?
Ya ben plazaya bir emanet bıraktım da,
şeye, güvenliğe, onu alıp geleceğim.
Tamam. Tamam, geliyorum. Tamam.